[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Burun çekme sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
[Ağlama sesi]
[Burun çekme sesi]
Nasıldır durumu?
Allah'ın izniyle iyileşecek.
Lakin Ertuğrul'un açtığı
yara kapanır mı bilmem.
Kardaşın için kendini
feda etmekten çekinmedi.
Lakin Ertuğrul bir kez olsun yanına gelip
bir "geçmiş olsun"
deme zahmetine bile girmedi.
Hayırsızdır.
Sana çekmemiş belli.
Sen nasılsın?
Bu kadar acıya nasıl
dayanır yüreğim bilemem.
Önce bebem, sonra Gökçe'm.
[Burun çekme sesi]
Senin varlığın
beni ayakta tutar Gündoğdu'm.
Sen Selçuklu Sultanı'nın
gözünde önemli bir beysin.
Obanın gözünde sen hepimizin geleceğisin.
Bu zorlu yolda seni yalnız komam.
Hem artık arkanda Kurdoğlu vardır.
Masumiyetini ispatlamış, her daim
yanında duran kapı gibi emmin vardır.
[Burun çekme sesi]
[Düşme sesi]
[Müzik - Gerilim]
Hepsi bitecek Turgut. Hepsi geçecek.
Senin ölmene izin vermeyeceğim.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Turgut inilti sesi]
Turgut.
[Aykız] Turgut.
[Müzik - Gerilim]
[İnilti sesi]
Ah!
Bebemi kaybettim diye
anan beni kilimhaneden kopardı.
Dişimle tırnağımla yaptığım
her şey o kilimhanedeydi.
Beni hayata bağlayan
ne varsa elimden aldı.
Özellikle Gökçe'ye verdi ki kardaşımla
arama nifak tohumları girsin diye.
Şşş!
Sen acından
ne dediğini bilmez olmuşsun hatun.
[Gündoğdu] Hayme Anam
öyle şeyler yapmaz.
Allah aşkına aklını başına devşir.
Hadi bana müsaade.
Gündoğdu
Hâlâ sözlerime
itibar etmezsin değil mi?
Doğrudur.
Sütünü emmesen de sana analık etmiştir.
Her daim seni beslemiş, büyütmüştür.
Ananın acısını da,
yokluğunu da sana hissettirmemiştir.
-Lakin hiçbir şey göründüğü gibi değil.
-Vesveselerinle kendi içini de kuruttun,
benim içimi de hatun.
Vesvese ha?
O kadın kadar itibarım yok gözünde demek.
Geç bile kaldım.
Çekip gideceğim buralardan.
Selcan.
Gideceğim elbet.
Karnımda senin bebeni
taşımaktan bile aciz bir kadınım ben.
Kardeşim iyileşsin, çekip gideceğim.
Bırak beni kurban olayım Gündoğdu'm.
Bundan daha fazlası yok.
Huzur da mutluluk da
artık bu obada artık yoktur.
Selcan! Kendine gel!
Obada huzur bulasın diye dedim.
Yahu
benim huzurum da hatunum da sensin.
Madem öyle, neden anan ağabeyi
Korkut'un obasında
sana avrat arar?
Anlamadım.
Söylemeyeyim demiştim, üstüme geldin.
Unut gitsin.
[Müzik - Gerilim]
[Hayme] Demek bu kadar basit ha?
[Hayme] Bütün şüphelerden kurtuldu.
Onca alpin ölümü,
onca fitne
Alpargu denilen o soysuzun
üzerine kaldı, öyle mi?
Yeter Hayme, yeter.
Kurdoğlu, Gündoğdu'nun oyunundan
alnının akıyla çıktı.
Hain Alpargu'ydu, bitti artık.
Kurdoğlu masum.
Herkes buna şahit.
Bu mesele kapandı, bitti.
Peki senden ne isterler Süleyman?
Çekilmemi. Anlamıyor musun? Çekilmemi.
Ahali töre değil, refahın peşinde.
Kurdoğlu ahalinin derdini
benden daha çok görüyor.
Görüyor ki çekilmemi istiyor.
Yerime de oğlum Gündoğdu'yu geçirecek.
Gerçek bu.
Benim kocadığımı
ahalinin bana saygısından
ses etmediğini duymak istemesem de
gerçek bu.
-[Gündoğdu] Destur var mıdır baba?
-Gel.
Eğer müsaadeniz olursa
her ikinize de bir çift sözüm olacak.
[Gündoğdu] Baba
eğer Gökçe ile Ertuğrul'u evermezsen
benim yuvamı yıkacaksın.
Anamın ne zamandır
uğraştığı şeyi bari sen yapma.
Gündoğdu
ağzından çıkanı işitir misin sen ha?
O ne biçim laf öyle?
Ana,
Selcan bebemi yitirdiğinden beri
dayımın obasında
bana kız baktığını bilirim.
Zaten acımız vardır.
Allah aşkına acımıza acı katma.
Kilimhanenin başına
yeniden Selcan'ı getir.
Husumetiniz yüzünden
yuvamın dağılmasını istemiyorum.
Sizden başkaca bir isteğim yoktur.
Müsaadenizle.
[Müzik - Gerilim]
Sen ne yaptın Hayme?
[Ayran çalkalama sesi]
[Müzik - Duygusal]
-Kolay gelsin Halime Sultan.
-Sağ olasın Ertuğrul Bey'im.
[Müzik - Duygusal]
[Ayran dökme sesi]
Saraylarda yaşayıp
Halime Sultan olmayı değil
obanın kızı olmayı istedin.
Seninle olduğum her yer benim sarayım.
Ben yalnız senin gönlünün
sultanıyım Ertuğrul Bey'im.
Oğuz obası da yuvamızdır.
Obamın kızı olmayı istersin lakin
günü geldiğinde benimle birlikte
bu obadan gitmeyi de göze almalısın.
Seninle dünyanın
öbür ucuna da olsa giderim.
Neden diye de sormam.
Lakin neden obanı bırakıp
gittiğini de bilirim.
Bu yüzden tasalanırım zaten.
Babamın vasiyetini
beyimin emrini çiğnersem
bu obada kalıp onun yüzüne bakamam.
Çiğneyecek misin?
Bana da sevdiğimle
bu obadan gitmek düşer.
[Müzik - Duygusal]
[At nalı sesi]
Keşke sana
pusat kullanmayı öğrettiğim gibi
avrat kısmının
oyunlarını da öğretseymişim.
Hayat yolunda hazırlıksız
yakalandın aslanım.
Öyle deme emmi.
Bir yanda anam var, bir yanda avradım.
Bunların hepsi taht oyunları Gündoğdu.
Seni bezdirip, bunaltma oyunları bunlar.
Hepsinin altında da Hayme var belli.
Sana demiştim. Selcan Hatun da dediydi.
Otağdaki hükmü bitecek ya, tutuştu.
Gelip geçer bunlar.
Ertuğrul'un da kafası basmaz bu oyunlara.
Tabii ki arkasında anası var.
Onu pestil gibi ezen anası.
Üzülme sen.
Otağa girip, beylik koltuğuna kurulunca
sel gider kum kalır.
Yine kalırız biz bize.
Obadaki ihtiyarlar da
alışırlar yeni hayatlarına.
Ha bu arada sana iyi bir haberim var.
Tatos Harput, az önce
sürünün parasını gönderdi.
[Sikke şıngırtı sesleri]
Emmi
bunlar--
Bu çil çil altınlar var ya,
hepsi senin başarın yeğenim.
Öyle kılıç kuşanıp kefereyi
yenmekle bey olunmaz.
Önce ahalinin karnını doyuracaksın ki
savaş için, ganimet için,
gaza için sen istediğinde savaşsın alp.
Alpin anası da avradı da sana laf etmesin.
Şimdi sen beyliğe giden yolda
gerekeni yap ve bir şölen ver.
Otağa kurulacak yeni beyini tanısın ahali.
[Kuş cıvıltısı sesi]
[Müzik - Gerilim]
Yüreğim kanar Aktolgalı.
Ama bilirim ki
o kandır beni gerçek
zafere taşıyacak olan.
Ne Kara Toygar
ne Tapınakçılar.
Hiçbiri zafer değildi.
Obamı kuşatan fesadı
söküp atamazsam
hepsi boş.
Bahar dalını incitmekten
aciz bir rüzgâr bile
gelir, yıkar, geçer obamı.
Asıl savaş şimdi başlıyor Aktolgalı.
Allah yardımcımız olsun.
[At kişneme sesi]
[Çıkrık sesi]
Eline sağlık.
[Hayme] Hatunlar.
Gökçe'nin başına gelenleri duydunuz.
Bundan böyle kilimhanenin başına
Selcan Hatun gelecektir.
[Hayme] Onun sözleri, benim sözlerimdir.
Hayırlı olsun. Herkes işinin başına.
İnşallah bundan gayrı işime de
yuvama da karışmazsın Hayme Ana.
Yedi yaşından beri elimde büyüdün.
Her daim anan gibi yanında durdum.
Sen ne zaman böyle oldun ha?
[Rüzgâr sesi]
Anan canımdı, ciğerimdi.
Öyle bir kadından nasıl çıktın?
Sen gibi biri
benim otağımda nasıl yetişti?
-Yazıklar olsun.
-Herkes yerini bilirse
sen benim anam olursun, ben de
senin hem gelinin hem kızın olurum ana.
Bu kadar kolaydır.
Atalar dururken oğullar söyleye.
Analar dururken kızlar buyruğu eyleye.
Allah sonumuzu hayır eyleye.
Hatunlar!
Bu sene obanın görmediği
kadar basma, kilim dokuyacağız.
Dört yeni dokuma tezgâhı
daha yaptıracağım.
Halep'ten Şam'a, Konya'dan Antakya'ya
bütün tezgâhlarda bizim
dokumalarımız, basmalarımız olacak.
-Anlaşıldı mı?
-[Hep bir ağızdan] Anlaşıldı.
[Müzik - Hareketli]
El mi yaman, bey mi yaman
görelim bakalım Hayme Ana.
[Müzik - Hareketli]
[Rüzgâr sesi]
[Müzik - Gerilim]
Umur.
22 sığır, üç deve, 67 keçi. Doğru mudur?
Doğrudur.
Atmış üç akçe.
Hayrını gör.
Allah senden razı olsun beyim.
Allah başımızdan eksik etmesin seni.
Senden de razı olsun,
sağ ol. Hadi hayrını gör.
Yağız.
33 sığır, yedi deve, 123 keçi.
-Doğru mudur?
-Doğrudur.
103 akçe.
Hayrını gör.
Eyvallah. Var olasın beyim.
Sen başkasın derlerdi de inanmazdım.
Gözlerimle gördüm. Yaşa, var ol beyim.
Sen de var ol. Sağ ol.
Gündoğdu'nun günü bugün.
Öyle dersin de
Alpler bu işten pek memnun değil.
Gazaya çıktığımızda onlar da susar elbet.
-Allah senden razı olsun beyim.
-Senden de. Hayrını gör.
[Hep bir ağızdan] Çok yaşa.
Allah razı olsun beyim.
Sağ olun, sağ olun.
Sizden de Allah razı olsun.
Nice vakittir çektiğiniz kahrı bilirim.
Allah'ın izniyle
bu zor günler artık geride kaldı.
Hepiniz hakkınızı ziyadesiyle aldınız.
İnşallah, inşallah bundan sonra
daha fazlasını da kazanacağız.
[Hep bir ağızdan] İnşallah.
Yarın gece oba meydanında
beylere, sürü sahiplerine ve
çobanlara bir toy düzenleyeceğim.
Hepiniz davetlisiniz.
[Hep bir ağızdan] Çok yaşa.
Çok yaşa beyim. Allah razı olsun.
Sağ olun. Allah
sizden de razı olsun. Sağ olun.
[Demir soğuma sesi]
[Bileme sesi]
Gündoğdu ne yapmaktadır Ertuğrul?
Ağabeyin tehlikeli bir oyun içindedir.
Kardaşı olarak onun
gözünü açmak da senin vazifen.
Baban, sevdikleriyle
vazifesi arasına sıkışmıştır.
Babam örsle
çekiç arasına sıkışmış olsa bile
anca daha da sıkılaşır,
daha da sertleşir Deli Demir.
Vardır babamın bir bildiği.
Babam bir adım atsın
biz arkasından koşmayı biliriz.
Gündoğdu sürüyü satmış.
Ahalinin eline ömründe görmediği
kadar altın geçmiş derler.
Gündoğdu yarın akşam beylere, çobanlara
hayvan sahiplerine yemek verecekmiş.
Bunu benden habersiz yapar hanım.
Davet bile ederken
Abdurrahman'la haber gönderdi.
Ahali çok memnun.
Hiç olmadığı kadar
yüksek fiyata satmış hayvanları.
O cılız hayvanlar bu kadar
nasıl para etti bilmem.
Selcan
"bir daha kilimhaneye gelme," dedi bana.
Artık kocadık diye bizi istemezler hanım.
Sana beylikten
çekilme vaktim geldi diye boşuna demedim.
Kurdoğlu toyda Gündoğdu'yu aday gösterip
seni dümdüz etmek isteyecektir.
Ondan sonra da ne yapar bilinmez tabii.
Ama
Gündoğdu'yu da senin
gibi harcarsa hiç şaşmam.
Bize de
gereği neyse onu yapmak düşer hanım.
Sınıra kadar Isodora bacıma ben göz
kulak olacağım. Merak buyurmayın.
Yolunuz açık olsun.
Sana minnettarım Isodora.
Bu iyiliğini ömrümce unutmayacağım.
Tanrı sizi korusun. Hoşça kalın.
Lütfen dikkatli olun.
Obamızda hâlâ bir hain olma ihtimali var.
Hayatınız tehlikede olabilir.
Türklerin söylediği gibi;
hayırlısı neyse o olsun.
Halime Sultan ve Şehzade Yiğit
size emanet Ertuğrul Bey'im.
Eyvallah.
Allah'a emanet olun.
[Afşin] Ya Allah.
[Müzik - Duygusal]
[Turgut inleme sesi]
Ben ilgilenirim Ertuğrul Bey'im.
Onun ölmesine izin vermeyeceğim.
[Turgut inleme sesi]
Ertuğrul Bey'im, benimle gelir misiniz?
Size göstermek istediğim bir şey var.
[Turgut inleme sesi]
[Aykız] Turgut'um.
[Aykız] Turgut'um,
yapma böyle yiğidim. Yapma.
[Bağırma sesi]
Yapma.
İçindeki zehre teslim olma.
Yapma kurbanın olayım.
[Müzik - Gerilim]
[Aykız] Yapma. Bana bak.
Bana bak. Tamam. Ne olur.
[Aykız] Turgut, Turgut.
[Bağırma sesi]
[Turgut bağırma sesi]
Kalk!
Yapma kurbanın olayım.
Tamam.
Tamam, geçti. Geçti.
[Nefes sesi]
Tamam. Tamam, geçti.
Geçti.
Bana âşık olduğunu ilk
ne vakit demiştin hatırlar mısın?
Ha hatırlar mısın?
[Müzik - Duygusal]
Sana her şeyi anlatacağım.
Kim olduğunu bileceksin Turgut'um.
Sana her şeyi
ta en başından anlatacağım.
Unutturdukları her şeyi
geri vereceğim sana.
Tamam. Geçti.
Geçti.
İbnü'l-Arabî bu sandığın varlığından
sadece ikimizin haberdar
olmasına müsaade etti Ertuğrul.
Başka bir şey söyledi mi Halime?
"Sandığı asla açmayın," dedi.
Döndüğünde bizden geri alacakmış.
Bir de Isodora, konuşurken laf arasında
babasının, Arabî'nin
emanetinden bahsettiğini söyledi.
Bir ilişkisi var mı bilmiyorum
ama yine de bilmeni isterim.
[Müzik - Ney]
Sefa geldin beyim.
[Müzik - Duygusal]
-[Süleyman Şah] Hakk'tır Allah.
-[Deli Demir] Hayy'dır Allah.
-Hakk'tır Allah.
-Hayy'dır Allah.
[Demir sesi]
Vakit geldi Deli Demir.
Son nefesime kadar yanındayım beyim.
-Hakk'tır Allah.
-Hayy'dır Allah.
Hakk'tır Allah.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik]
Ah Isodora!
seni çok merak ettim meleğim.
İyi misin? Ne oldu?
Kayboldum amca.
Sonunda bir köylü yardım etti.
Çok yorgunum.
Biraz dinleneyim, her şeyi anlatacağım.
Git tatlım. Dinlenmek iyi gelir sana.
Yalnız
bilmen gereken bir şey var.
Nedir?
Mario.
Geçen gün cesedini bulmuşlar.
Kendini asmış.
[Müzik - Gerilim]
[Sikke şıngırtı sesleri]
[Kurdoğlu] Yarın akşamki yemekten
sonra her şey değişecek.
Basit çobanlar olmadığımızı
cümle alem görecek.
Ortodoksların üzerine
yapacağımız ganimet akınlarıyla
beyliği ihya edeceğiz.
Bu gördüğünüz altınlar daha başlangıç.
Şimdi Gündoğdu Bey'imiz sizi bekler.
[Havan dövme sesi]
Ertuğrul Bey'imin ağası olmasa,
gider yakasına yapışırım.
Senin haddine mi düşmüş, bey dururken
beylere, çobanlara yemek vermek?
Sen...
Gündoğdu
Sen ne ettiğini bilir misin derim.
Ya o adı kurt, kendi çakala ne demeli?
Her türlü fitne
onun başının altından çıkıyor.
Şeytan diyor, böyle tut yakasından...
Tövbe yarabbim, ben ne diyorum?
Ne o? Sen yemeğe gitmeyecek misin?
Koyundan koç, deveden buğra kesiyorlar,
yiyorlar, içiyorlar,
sen yemeğe gitmeyeceksin öyle mi?
Acımdan ölsem o yemeğe gitmem.
Vay be! Kardeşim benim be.
İkiniz de o yemeğe gideceksiniz.
Her zaman dediğim gibi,
biz toyu onlara bıraktık, av bizim olacak.
Anlaşıldı mı?
-Anlaşıldı beyim.
Maşallah beyime.
Senin yerinin ayrı olduğunu
görmeyen, bilmeyen kalmadı.
Babandan sonra
bu obanın temel direği sensin.
Babandan sonra da bu obayı
dimdik ayakta tutan sen olacaksın.
Allah seni başımızdan
eksik etmesin Gündoğdu'm.
Yarın gece vereceğin yemek
gelecekteki beyliğinin mührü olacaktır.
[Karabudak] Destur var mıdır beyim?
Gel Karabudak, gel.
Yolun açık olsun demeye geldik beyim.
Her zaman yanında
olduğumuzu bilmeni isteriz.
Eyvallah Kutlu. Eyvallah Karabudak.
Seninle bir yola çıkarız beyim.
Lakin o yol Halep'e kadar değil
mezara kadardır bilesin.
İnşallah vakti geldiğinde
seni Kayıların yeni beyi olarak da
görmek isteriz Gündoğdu.
[Gündoğdu] İnşallah.
Müsaaden varsa elini öpmek isteriz beyim.
[Rüzgâr sesi]
[Selcan iç ses] Hayatımın
en güzel günü bu baba.
[Rüzgâr sesi]
Beyler, vakit geldiğinde
elbet ok yaydan çıkacaktır.
O vakte kadar söz etmeyeceğiz,
göz çıkartmayacağız.
Lakin siz her daim hazır olun.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
Turgut kardaş.
Turgut kardaş...
Hadi kalk Turgut kardaş.
Çıkıp biraz
hava aldırayım sana. Obanı gör.
Obanı gör ki sıhhat bulasın.
[Müzik - Duygusal]
[At nalı sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Bu sefer de Gündoğdu çıktı karşına.
Kayılar böyledir işte.
Bir ölür, bin dirilir.
-Sen bizimle oyun mu oynuyorsun Kurdoğlu?
-Ne oyunu?
Gündoğdu'yu saflarına çektiğini bilirdik.
Ne oldu da birden en büyük
düşmanımız oluverdi?
Gündoğdu beni de faka bastırdı.
Ama ona son bir şans daha vereceğim.
Ne şansı?
Obada onun için
isyan sancağını dalgalandırdım.
Ya sancağına sahip çıkacak ya da ölecek.
Biz de sana son şansı veriyoruz Kurdoğlu.
Ya bu işi bitirirsin
ya da sen de Gündoğdu gibi...
Bu, Turgut Alp'in hayat suyu.
[Titus] Üstad-ı Azam ondan
vazgeçmek istemiyor.
Gün geldiğinde ondan faydalanmak istiyor.
Isodora obaya geldi.
Allah'tan beni tanımadı.
Onun ne haltlar çevirdiğini biliyoruz.
Bedelini ödeyecektir.
Şu söz verdiğiniz
altınları alabilir miyim?
Şu obanızı al ve bir an evvel
bu topraklardan defolun.
[Müzik - Gerilim]
[Demir dövme sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Küçükbaş hayvan sesleri]
Al bakalım Turgut Alp.
[Müzik - Duygusal]
[Su sesi]
Obanın havası, suyu iyi gelir dedim.
Ona kardaşının merhameti
daha iyi gelir beyim.
[Müzik - Duygusal]
[Deli Demir] Beyim.
Bir evladımı düşmana verdim.
Gayrı başkasını vermeyelim.
[Müzik devam ediyor]
[Ertuğrul] Hadi, gel bakalım Turgut Alp.
[Müzik - Duygusal]
Abla.
[Müzik]
Ne oldu Yiğit'im?
Ben kararımı verdim.
Sultan Alâeddin'in
teklifini kabul edeceğim.
Kayseri'ye gideceğim.
Ne diyorsun sen Yiğit?
Obada kalıp alp olmak istiyordun.
Abla.
Ertuğrul ağabeyim seni çok seviyor.
Onunla burada mutlu olacaksınız.
Ya ben?
Amcam Alâeddin'in içi rahat etsin diye
onun gözünün önünde olmam gerekiyor.
En doğrusu da bu zaten.
Ben senden nasıl ayrılırım Yiğit?
[Aykız] Destur var mı?
Buyur Aykız.
Size yeni yaptığım aştan getirdim.
Sıcak sıcak tadına bakın.
Sağ ol Aykız. Eline sağlık.
Sen nasılsın?
Ben iyiyim de
obada işler karışıyor Halime.
Her an her şey olabilir.
Beyler seni bilir, sever.
Babanı ne kadar sevdiğini de bilirler.
Lakin onların yanında
kararsız durma Gündoğdu'm.
Hatun, sen hiç meraklanma.
Erken ötecek horoz muyum ben?
Şu akşamı bir atlatalım hele,
o vakit bakarız ne yapacağımıza.
O vakit, bu vakit de
sen bunu görmezsin Gündoğdu.
Lakin yakında göreceksin.
[Müzik - Jenerik]